### GET방식과 POST방식의 차이 
GET방식은 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 key와 value가 결합된 쿼리 스트링 형태로 전달됩니다. 주소창에 쿼리스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 떨어집니다. 길이에 제한이 있으므로 전송 데이터의 한계가 있습니다. POST 방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠릅니다. 

POST방식은 일정 크기 이상의 데이터를 보내야할 때 사용합니다. 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 GET방식에 비해 보안성이 높습니다. 전송 속도가 GET방식에 비해 느리며 쿼리스트링 데이터 뿐만 아니라 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송이 가능합니다.

GET방식과 POST방식의 차이점을 정리하자면, Get은 주로 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용하고, 웹 브라우저에서 웹 서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL에 붙습니다. Post는 웹 브라우저가 웹 서버에 데이터를 전달하기 위해 사용하고, 전달되는 데이터가 보이지 않습니다. 웹 서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 Post방식을 사용하는 것이 바람직합니다.

### (꼬리). HTTP 상태코드 
HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 두문자어로, 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜
100 정보성 상태 코드 / 200 성공 상태 코드 /  300 리다이렉션 상태 코드 / 400 클라이언트 에러 상태 코드  / 500 서버 에러 상태 코드 
✅ 200 : 요청은 정상이고, 본문은 요청된 리소스를 포함하고 있다.
✅ 201 : 어떠한 생성 작업을 요청받았으며, 생성 작업을 성공하였다.

✅ 400 : 클라이언트가 올바르지 못한 요청을 보내고 있음을 의미한다. 
✅ 401 : 요청을 위해서는 권한 인증 등을 요구함을 의미한다. 
✅ 403 : 요청이 서버에 의해 거부 되었음을 의미한다. 서버는 거부 이유를 포함하여 응답할 수 있지만, 보통은 거부 이유를 숨기고 싶을 때 사용된다. 
✅ 404 : 요청한 URL을 찾을 수 없음을 의미한다. 
✅ 405 : 요청한 URL이 Method를 지원하지 않음을 의미한다. (예시 - POST 요청에 대한 응답을 하는 URL에 GET으로 요청) 

✅ 500 : 서버에 오류가 발생하여 응답할 수 없음을 의미한다. 
✅ 501 : 클라이언트 요청에 대한 서버의 응답 수행 기능이 없음을 의미한다. 
✅ 503 : 현재 서버가 유지보수 등의 이유로 일시적인 사용이 불가함을 의미한다. 

### Rest API 에 대해 설명하시오.
REST는 Representational State Transfer의 약자입니다. 
간단히 말해서 URI와 HTTP 메소드 및 JSON 문서를 이용해 객체화된 서비스에 접근하는 것입니다. 
REST의 요소로는 크게 리소스, 메소드, 메세지 3가지 요소로 구성됩니다. 예를 들어 "이름이 Tom인 사용자를 생성한다." 라는 호출이 있을 때 
"사용자"는 생성되는 리소스, "생성한다."라는 행위는 메소드, 그리고 "이름이 Tom인 사용자"는 메세지가 됩니다. 즉 리소스는 http://myweb/users라는 형태의 URI로 표현되며, 
메소드는 HTTP Post, 메세지는 JSON 문서를 이용해서 표현됩니다. HTTP에는 여러가지 메소드가 있지만 REST에서는 CRUD에 해당하는 4가지의 메소드 GET, POST, PUT, DELETE를 사용합니다. 
REST는 리소스 지향 아키텍쳐 스타일이라는 정의에 맞게 모든 것을 명사로 표현하며 각 세부 리소스에는 id를 붙입니다. 

### PathVariable 과 ReqeustParam 차이 
### ResquestBody
### @ResponseStatus(HttpStatus.NOT_FOUND)
### ResponseEntity

### OAuth2 인증방식 (OAuth2 인증을 통한 공공 open Api 이용)
### Spring AOP / ExceptioHandler, ControllAdvice 
https://ch4njun.tistory.com/220

### HATEOS / Rest API 단계 
### uri는 동사형 보다는 명사형 / 하나의 uri 주소로 안에 http 메소드로 기능분리 


OAuth2 정의 
https://cheese10yun.github.io/spring-oauth2-provider/


Rest 정의 
https://velog.io/@mystyle730/Chapter16-ResponseEntity-RESTful%EC%82%AC%EC%9A%A9-%EC%9D%B4%EC%9C%A0-%EA%B7%9C%EC%95%BD-%EA%B5%AC%EC%A1%B0

### Swagger
API 설계, 개발, 문서화, 테스트를 통해 API Spec을 명세화, 관리할 수 있는 프레임워크로 알고 있습니다.

