# 직무-Interview-QnA
### 카카오페이증권에 지원하시게 된 동기를 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다.
“매번 달라지는 고객사, 매번 비슷한 기술 Stack이 요구되는 업무환경이 아닌 다양한 사용자를 대상으로 한 증권 서비스를 개발하며 성취감을 얻고 싶습니다.”

카카오페이 증권은 우리 삶에 가장 밀접한 카카오 플랫폼을 통하여 쉽고 접근성 높은 금융 투자 서비스를 제공하고 있습니다. 유동성 장세에 따른 증시 성장이 예상되는 미래에는, 사용자들에게 편리하고 현명한 투자 기회를 제공하는 등 귀사의 강점이 발휘되어 업무영역을 계속해서 확대해 나갈 것이라 기대하고 있습니다. 저에게 귀사에서 일할 수 있는 기회가 주어진다면 고객이 증권 서비스를 이용하여 얻은 경험과 반응의 분석 그리고 신규 니즈를 접목시킨 투자 상품 개발을 통해 서비스 품질 향상에 일조함과 동시에 이용 만족도를 증대시키도록 하겠습니다.

저는 금융 SI 프로젝트(우리은행 글로벌, 국세행정 전편 개편, 나이스디앤비 차세대 시스템 구축) 사업과 제2금융권 여신기업인 롯데캐피탈 운영지원 업무를 총 7년간 수행하였습니다. 더불어 금융 업무 이해도를 높이기 위해 전산회계, 자산관리사(PB)와 같은 금융자격증을 취득하였습니다. 하지만 회사 내 조직 개편으로 인해 더 이상 금융 관련 사업 수행이 불가능해졌고 그리하여 이번 기회에 프로젝트마다 고객에 따라 달라지는 업무 도메인을 탈피하고 금융 업무의 전문성을 더욱 높이고 싶습니다. 이번 채용을 통해 한정적인 역할을 수행하는 외부 소속원이 아닌 카카오페이 증권 IT 담당자로서 업무를 주도적으로 수행하여 증권 비즈니스를 완벽히 이해하고 사용자에게 안전하고 신뢰받는 집합투자 증권 상품을 서비스하는 데에 일조하겠습니다. 

 더불어 업무만이 아닌 회사 생활 또한, 긍정적이고 쾌활한 성격을 통해 팀에 잘 융화될 수 있다고 자신합니다. 당사에 입사하여 팀원에게 의욕을 불어넣는 구심점 역할을 수행하겠습니다. 또한 자신의 목소리를 더 내세우기보다는 더 많이 듣고 배우겠습니다.

### FIRST. 프로젝트 수행 경험을 간략히 말씀하세요.
1. CREPORT 
나이스 D&B 외부 서비스인 CREPORT 시스템 개편을 PL로서 수행하였습니다.
크레포트는 거래처 기업의 신용. 상태 정보를 제공하고 변동현황을 모니터링하여 리스크관리,부실채권의 발생을 예방하는 기업 신용관리 서비스입니다.

사용자에게 최적화된 시스템 구축을 위해, 거래처 기업 등록 간소화 / 경쟁기업 비교분석과 같은 신규 기능 개발 / 중복 화면 및 기능 제거 
등을 중점으로 비즈니스 로직 및 DB를 설계하였습니다.

또한 평가부서에서 도출한 등급 산정요건을 기반으로 기업 신용평가 등급 모형을 시스템화 하였습니다. 
단계 별 테스트를 통해 완성도 높은 시스템을 구축하였으며 프로젝트 납기도 준수하였습니다. 

프로젝트를 수행하며 요구사항에 무조건적인 수용이 아닌 고객화 협의하고 조율하여 기능의 활용성과 유용성/ 사용자 편의성을 중점으로 
시스템을 구축하였습니다. 

2. 롯데캐피탈
롯데캐피탈 계정계 오토리스 고도화 사업에 투입되어 리스 품의 및 차량관리 업무를 주도적으로 수행하였습니다. 
이후, 오토리스 업무를 운영하며 품의-계약-대출-해지 와 같은 리스 전반의 시스템에 대한 품질 개선을 지원하였습니다. 
신규 상품 또는 기존 상품 약관 변경 시에는, 해당 상품 Rule을 기반으로 프로그램을 개발 및 개선하였습니다.

또한 기업 및 개인의 대출의 스케줄 조정,이자 계산, 청구서 발행등의 청구 운영업무도 함께 수행하였습니다. 이외에도
채널계 ANYLINK 솔루션을 이용하여 금융결제원과 전문 송수신을 통한 대외 실시간 계좌 이체 및 수납 기능을 신규로 개발하였습니다.

담당 업무의 유관부서와의 커뮤니케이션을 적극적으로 주도하여 업무를 조율하였으며 
이 프로젝트를 통해 금융권 계정계 IT비즈니스 전반에 대해 실무 이해도를 높힐 수 있었습니다.

3. 국세행정시스템
국세청 전면개편 2단계 사업에 투입되어 세원분석 업무 배치 개발을 주도적으로 수행하였습니다.
세원분석은 소득세.증여세 등 세원의 신고 및 해당 자료로부터 불성실 신고자 및 탈루 혐의자를 추출하기 위한 자료를 구축하는 업무입니다.

COBOL언어로 구현된 기존 시스템을 분석 후 재설계 하여 배치를 개발하였습니다. 
신고 성실도 전산분석 자료를 생성하였고 세원분석 대상자를 추출하였습니다.   

실 운영 데이터를 기반으로한 통합테스트에서, 국민을 대상으로 한 대용량 데이터로 인해 
수행시간 초과, 결과 미일치 등의 이슈도 발생하였으나, 이슈 원인과 업무 로직 등 핵심사항에 대해 
업무 담당자와 적극적으로 검증하고 수정하여 일정 지연 없이 성공적으로 수행할 수 있었습니다.  
  

4. 우리은행 글로벌 표준시스템 구축 
해당 사업에 투입되어, 감사 업무의 대내화면 개발을 주도적으로 수행하였습니다.
또한 금융범죄 및 불법 자금 관련 리스크를 관리하는 AML 업무도 수행하였습니다.
해당 업무에 필요한 운영 데이터를 ETL을 이용하여 추출하여 가공한 뒤 데이터마트에 적재하였습니다. 

위 프로젝트는 PL이 3번이나 교체되어 진행의 어려움이 있었지만 PM과 내부 여러 유관부서에 
적극적으로 업무 문의와 협조를 요청하여 고객의 요구사항을 정리하고 
필수 산출물을 작성하는 등 기본적인 설계가 진행될 수 있도록 커뮤니케이션을 주도하였습니다.


### (꼬리) CERPOT 시스템의 주요 구축 세가지에 대해 설명해줄 수 있나요??
첫 번쨰. 거래처 기업 등록 프로세스를 간소화하여 관리자의 업무능률을 향상시켰습니다. 기존에는 사용자가 기업을 거래처로 등록 신청시, 관리자는 해당 내역을 확인하고 기업의 신용평가 정보 및 불량 정보 그리고 대표자 CB정보를 신용평가사로부터 수신하여 이상이 없는 경우 등록 되었습니다. 하지만 거래처 등록에 소요되는 시간이 과다하여 사용자 입장에선 거래처 기업의 변동 정보와 신용평가등급을 즉각 확인 할 수 없다는 문제점이 있었습니다. 이를 개선하여 사용자가 거래처 등록 시, 필요한 정보 수신 과정을 자동으로 수행하였고, 해당 결과를 사유 및 단계 별로 관리하여 거래처 등록 실패 시, 관리자가 해당 원인을 명확하게 확인 가능하고, 사용자에게 안내하여 거래처 등록을 수월케 할 수 있었습니다. 

두 번쨰, 사용자에게 매력적인 신규 컨텐츠를 제공하였습니다. 대표적인 예로 경쟁 기업 비교분석 기능입니다. 관심 기업의 동일 산업군 내 경쟁 기업들의 신용등급, 재무와 같은 핵심 정보를 직관적으로 출력하고 시각적으로 효과적인 차트를 제공하였습니다. 사용자 편의성을 위해 출력 정보는 선택 가능하며 사용 자 별로 관리가 가능하도록 만들었습니다. 

세 번쨰. 메뉴의 간소화 및 기능 오류(점)중복 제거 입니다. 메뉴 조회 이력을 분석하여 사용되지 않는 메뉴는 제거 하고, 컨텐츠가 중복적으로 두 메뉴에서 사용되는 경우, 효율적으로 일원화하였습니다. 
기업 정보 제공 기능의 오류를 개선하여 신뢰성 있는 정보를 제공하였습니다. 

### (꼬리) 이자 계산 방법에 대해 설명해주세요.
이자 계산, 즉 상환방법에는 세가지가 있습니다.
원리금균등상환, 원금균등상환, 만기일시 상환 입니다.

원리금 균등상환은 원금과 이자의 합이 매달 동일하게 납부하는 방식이고 
이자계산은 PMT(이자율, 상환횟수, 현재가치_대출금액) 함수를 통해 산출하였습니다. 이자율은 연이율를 12개월로 나누어 산출합니다. 
PMT 공식은 대출금액*이자율/(1-(1+이자율)^(-상환횟수)) 

원금 균등상환은 매달 일정한 금액의 원금을 상환하고 여기에 따른 이자를 매달 계산하여 납부하는 방식입니다.
납입원금은 전체금액에서 기간을 나누고, 각 회차의 납입이자는 각 회차에서 원금잔액 * (금리 / 12개월) 입니다. 

만기일시는 대출기간동안 원금 납부 없이 이자만 계산하여 내는 방식입니다.

### (꼬리) 해지에 따른 중도상환 수수료 대해 설명해주세요.
중도상환수수료 계산방법은 '중도상환대출금X해약금 요율X(잔존기간/대출기간)'입니다.
 결국 대출금이 많을수록, 대출기한까지 기간(잔존기간)이 길수록 수수료가 많아지는 구조입니다.


### FIRST. 자신의 강점 및 소개하시오.
** 자신만의 경쟁력을 말해보아라(프로젝트를 하면서)
코웍에 대한 강점이 있다고 생각합니다. SI를 수행하며 매 프로젝트에서 뛰어난 적응력을 가지고 
실무 담당자, IT 담당자, 유관부서 등 다양한 사람들과 커뮤니케이션하며 협업 능력을 키웠습니다.   

두번쨰는 금융 업무에 대한 전반적인 이해도가 높다고 생각합니다. 
금융 SI&SM 프로젝트를 수행하며 실무 이해도를 높혔으며   
전산회계와 자산관리사 같은 자격증도 취득하였습니다.  

또한 개발도 못하는건 아니라고 생각합니다. ㅎ

### Q0. PL 역할을 수행하면서 힘든점 얻은점 설명하시오.
중요도 있는 업무에 대해 설계를 누락 했던 점이  
프로젝트를 진행하면서 매우 긴장되고 힘든 부분이었습니다.  

해당 사실을 파악하엿을떄, 실수를 숨기지 않는 것이 중요하다고 생각합니다. 
실수가 어디서 발생했는지에 대해 명확히 알고 있으면
담당자들과의 의사결정을 통해 신속히 해결 할 수 있다고 생각합니다. 
이를 위해 항상 수행 업무에 대해 책임감을 가지려고 하고 있습니다. 

기업의 신용 정보 변동현황을 모니터링 하기 위해서는
기업 불량정보를 신용평가사로 부터 수신받아야 했습니다.
기업 정보를 요청하는 인터페이스 테이블에 
적재했어야 하나, 해당 과정이 기존 시스템에서 분석이 제대로 되지 않아 누락이 되었습니다.

### Q1. MSA 기반에서 서비스 개발 경험 있으신가요?
MSA(마이크로 서비스 아키텍처)란 하나의 큰 어플리케이션을 여러개의 작은 어플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍쳐입니다.
small services, each running in its own process(스스로 돌아 갈 수 있는 작은 서비스) 와, independently deployable(독립적 배포 가능) 이 MicroService를 설명해 줄 수 있는 가장 핵심적인 문구

사실 제가 지금껏 수행한 SI 서비스 개발은 MSA 기반과는 다른 Monolithic 아키텍처 기반으로 수행되었습니다.
즉 소프트웨어의 구성요소가 한 프로젝트에 통합되어 있는 형태입니다.

이 형태는 몇가지 한계점을 보입니다.
서비스의 규모가 커질 수록, 영향도 및 전체 시스템 구조의 파악이 어려우며 
빌드,테스트, 배포시간이 오래걸리는점, 또한 부분의 장애가 전체 서비스의 장애로 이어지는 경우도 발생합니다. 

그렇기 떄문에 Monolithic 문제점을 보완해줄 수 있고
신기술의 적용이 유연한 MSA 기반에서 서비스 개발을 더더욱 해보고 싶습니다. 


MSA의 장점
우선 MSA의 장점에 대해 알아보도록 하겠습니다. MSA는 서비스가 커지면서 생겼던 Monolithic Architecture의 문제점들을 어느정도 보완해 줄 수 있습니다.

배포(deployment) 관점
* 서비스 별 개별 배포 가능 ( 배포 시 전체 서비스의 중단이 없음)
요구사항을 신속하게 반영하여 빠르게 배포할 수 있음.

확장(scaling) 관점
* 특정 서비스에 대한 확장성이 용이함.
클라우드 사용에 적합한 아키텍쳐.

장애(failure) 관점
* 장애가 전체 서비스로 확장될 가능성이 적음

부분적 장애에 대한 격리가 수월함
이외에도, 신기술의 적용이 유연하고, 서비스를 polyglot하게 개발/운영 할 수 있다는 장점이 있습니다.

MSA의 단점
Monolithic Architecture은 단순한 아키텍쳐인데 비해 MSA는 보다 복잡한 아키텍쳐로, 전체 서비스가 커짐에 따라 그 복잡도가 기하급수적으로 늘어날 수 있습니다.

성능 - 서비스 간 호출 시 API를 사용하기 때문에, 통신 비용이나, Latency가 그만큼 늘어나게 됩니다.
테스트 / 트랜잭션 - 서비스가 분리되어 있기 때문에 테스트와 트랜잭션의 복잡도가 증가하고, 많은 자원을 필요로 합니다.
데이터 관리 - 데이터가 여러 서비스에 걸쳐 분산되기 때문에 한번에 조회하기 어렵고, 데이터의 정합성 또한 관리하기 어렵습니다.

### Q2. 시큐어코딩 관련해서 보안기사 취득 이유?
시큐어코딩 및 암호화 관련 개발 경험이 풍부한 건 아니지만 
제가 정보보안기사를 취득하면서 암호화 개념과 방안에 대해 
심도있게 공부해본적이 있기 때문에, 
주어진 업무과제에 대해 잘 이해하고 적용할 수 있을거라 생각합니다. 


### END. 마지막 하고싶은 말 있으신가요.
일단, 사전과제부터 시작해서 면접까지, 제가 어떤 일을 해왔고, 
강점은 무엇이며, 어떤 역량을 키워나가야 겠다를 생각할 수 있는 좋은 시간이었던 것 같습니다. 

부족한 점은 계속해서 개선해 나갈 것이고, 
다시 한번 열정을 가지고 개발 할 수 있도록 공부도 게을리 하지 않겠습니다.  

이번 채용을 통해 카카오페이 증권 IT 담당자로서  
사용자에게 신뢰받는 펀드 상품을 서비스 할 수 있는 기회가 왔으면 좋겠습니다. 

항상 코로나 조심하시구요, 
면접 보게 해주셔서 다시 한번 
감사드립니다. 

